# 需要的数据
1. 题目中所给温网比赛数据
2. 各运动员的身高体重年龄以及雷达图（或个人六维能力评级）
# 模型假设
1. 所有运动员及裁判严守比赛规则，没有比赛黑幕。
2. 运动员均身体健康，无患病及服用兴奋剂等情况。
3. 运动员本球表现只与上一球有关。
# 数据预处理
## 缺失值处理
读取表格时注意设置读取的变量格式，我用Matlab初步确定应该只有 speed_mph    serve_width    serve_depth    return_depth有缺失值，应该都是因为发球即得分或失误造成的缺失。

> 其中还是有 rally_count 不为 0 但是这些数据缺失的情况，这样说明还是有缺失值需要弥补。


## 异常值处理
1. 对连续型变量进行异常值处理
2. 对超出定义域的数据进行异常值处理
## 特征处理
### 基础处理思路
1. 计分规则由15、30、40替换为0、1、2
2. 对连续型数据进行分箱处理  *待定*
3. 对多分类变量进行One-Hot编码 *待定*
### 特征交互与特征选择
*Target：运动员1每球得分与否*
最终选定的特征（包含交互特征）如下：
1. 各运动员的身高体重年龄及六维能力
2. 分差、局差、盘差。（运动员1领先为正，否则为负）
3. 是否为决胜盘、决胜局、决胜球（心态因素，一个特征内的多分类变量）
4. **是否为发球方**
5. whether p1_ace(player 1 hit an untouchable winning serve)
6. whether p1_winnner(player 1 hit an untouchable winning shot)
7. winner_shot_type(category of untouchable shot)
8. 对于运动员1来讲，此球是否为网球？（p1_net_pt、p2_net_pt、p1_net_pt_won、p2_net_pt_won）（非网球、发网赢、接网赢、发网输、接网输）
9. 此球引起的分数变动是否由非受迫性失误引起
10. speed_mph
11. p1_distance_run
12. p2_distance_run
13. rally_count
14. serve_width（direction of serve）
15. serve_depth
16. return_depth

| 各运动员的身高体重年龄及六维能力 | athlete |
| ---- | ---- |
| 分差、局差、盘差。（运动员1领先为正，否则为负） | score_diff, game_diff, set_diff |
| 是否为决胜盘、决胜局、决胜球（心态因素，一个特征内的多分类变量） | if_near (否为0, 决胜分为1, 局为 2， 盘为3) |
| **是否为发球方** | if_serve |
| whether p1_ace(player 1 hit an untouchable winning serve) | p1_ace |
| whether p1_winnner(player 1 hit an untouchable winning shot) | p1_winner |
| winner_shot_type(category of untouchable shot) | winner_shot_type |
| 对于运动员1来讲，此球是否为网球？（p1_net_pt、p2_net_pt、p1_net_pt_won、p2_net_pt_won）（非网球、发网赢、接网赢、发网输、接网输） | if_p1_net |
| 此球引起的分数变动是否由非受迫性失误引起 | if_unforced_mistake |
| speed_mph | speed_mph |
| p1_distance_run | p1_distance_run |
| p2_distance_run | p2_distance_run |
| rally_count | rally_count |
| serve_width（direction of serve） | serve_width（direction of serve） |
| serve_depth | serve_depth |
| return_depth | return_depth |

`if_p1_net` 的对应：

```
非网球:0
发网赢:1
接网赢:2
发网输:3
接网输:4
```


除此之外，需要统计如下数据：
1. 运动员1在发球局输掉的总局数与在接球局赢的总局数（p1_break_pt_won、p2_break_pt_won）
2. 运动员1在一场比赛中因失误失分的总个数（p1_unf_err）
4. 运动员1在一场比赛中因对手失误得分的总个数（p2_unf_err）
5. 运动员1双误局数（p1_double_fault）


> 此外，数据集当中有 31 场比赛数据，我们需要哪些比赛的数据？
# 问题分析
## 问题一
**指标**：运动员1得分/失分
**模型**：HMM（隐马尔可夫链）
观测集合:$Q_n=\{ win,lose\}$
状态集合：$X_n=\{ -4,-3,-2,-1,0,1,2,3,4\}$
求解状态序列

Momentum 动量的定义：

$$
y_t = \dfrac{x_t+(1-\alpha)x_{t-1}+\cdots+(1-\alpha)^t x_0}{1+(1-\alpha)+(1-\alpha)^2+\cdots+(1-\alpha)^t}
$$
> 它是离散值还是连续值是一个需要思考的问题. 

论文首先定义了一个球的杠杆（某一分的杠杆），这个杠杆相当于加权，动量即为球员获得的杠杆的**指数加权平均**，杠杆越高影响越大，因此可以直接这么定义动量.

可视化的方法如群中所画的那种 ggplot 风格的折线变化图，可命名为“动量变化图”.

随后的题目中也沿用这个动量的计算方法.

## 问题二
模拟一场比赛的随机数据（或直接假设运动员1的得分与否服从 $P=0.5$ 的二项分布），计算相应期望与方差后与真实得分序列进行方差检验、方差分析。

更正：对离散数据使用卡方检验.
## 问题三
以问题一中所求的状态序列为因变量，利用**随机森林**或多元线性回归分析相关性。（若选用随机森林可考虑先进行迭代特征选择）分析相关性使用 Kendall 相关系数.

此题的独立性较高，并且还需用到第一题所论述的动量计算方法。
## 问题四
初步的想法：捕捉比赛时的动量对赢球概率作拟合。

## 问题五
测试模型，做泛化，这个部分应该需要最后做，难度相对较大。
> 目前来看，题中提到的类似场地、女网、其他类型比赛都是有相应数据的，只不过特征没有那么全.
## 问题六
写一封信提供建议，老调重弹，注意最后总结和可视化.

# 写作注意事项
