---
type: math_modeling_note
---

# 2024HSB-B
## 背景
中国的电力构成包括**传统能源发电**（如煤炭、石油和天然气）、**可再生能源发电**（如水力、风能、太阳能和核能）以及其他形式的电力。这些发电模式在中国巨大电力需求的满足中发挥着至关重要的作用。根据最新数据，中国的总发电量超过20万亿千瓦时，位居全球首位。电力能源行业与经济状况、家庭消费水平、城市化率和市场化等因素紧密相关。电力是经济发展和社会进步的基石，对工业和农业生产、商业服务以及家庭生活起着关键作用。随着中国经济的增长和人民生活水平的不断提高，对电力的需求也在增加。然而，为了实现中国政府的碳达峰和碳中和目标，中国需要改变电力结构。**在满足电力需求的前提下**，有必要逐步减少对传统能源发电的依赖，并增加可再生能源发电的比例。这要求增加可再生能源的开发和利用，提高能源效率，并推动清洁能源技术的创新和应用。

光伏发电是重要的可再生能源来源。将太阳能转化为电力可以减少对传统能源的依赖，具有显著的环境保护和可持续发展优势。全球范围内，光伏发电正在迅速发展。目前，许多国家正在利用光伏发电作为推动清洁能源转型的重要手段。这些国家在政策支持、技术创新和市场发展方面增加了对光伏发电的投资和支持，导致光伏发电容量不断增加。在中国，光伏发电也取得了显著的进步。中国拥有世界上最大的光伏市场和光伏电站。中国拥有广阔的非耕地资源，如沙漠和盐碱地，可以用来建设光伏电站。

然而，光伏发电仍然存在一些不足。首先，光伏发电的效率仍有提升空间，且不同地区、不同季节和不同时间段的发电能力不尽相同。其次，光伏发电的发展也面临一些技术挑战，如光伏模块的成本、稳定性和可靠性需要进一步改进。此外，**光伏发电的可持续性**也需要考虑，包括光伏电池的回收和再利用以及组件维护等问题。此外，为了推动光伏发电的发展，需要将其纳入国民经济的整体战略中，实现逐步有序的发展。这包括加强政策支持、提供投资和融资机制、加强技术研发和创新，以及建立健全的市场机制和管理体制。同时，还需要加强光伏发电与电网的协调，提高发电的可预测性和调度性，确保光伏发电的稳定供应。

光伏电池的转换效率随不同技术和材料而异。光伏电池的转换效率指的是太阳能转化为电能的能力，通常以百分比表示。目前，最先进的商业光伏电池可以实现超过25%的转换效率。此外，光伏发电还面临着其他清洁能源来源的竞争，如潮汐能和风能。国内电力需求、电力生产效率、出口市场以及光伏产品的技术进步等因素可能对中国的光伏发电产业产生影响。

## 要求

创建一个数学模型来回答以下问题：

- 中国的电力供应与许多因素相互作用。请研究它们之间的关系，并预测从2024年到2060年**中国电力供应**的发展趋势。
- 建设光伏发电站时需要考虑许多因素。这需要考虑成本和效益，以及地理和光照条件。请选择一个地区，讨论在那里建设光伏发电站的可行性。
- 如果你想在中国建设多个光伏电站，结合中国的地理资源和投资能力，成本和收入因素，中国的光伏发电潜力最大是多少。换句话说，中国的光伏发电最大潜力是多少？
- 为了实现中国政府到2060年实现碳达峰和碳中和的战略目标，用清洁能源替代燃煤发电是一个绝妙的想法。这个想法能否实现？请研究中国光伏发电可持续发展的战略规划，并回答这个备受期待的问题。
- 根据你的研究成果，请写一封一页纸的信给中国政府。

你的PDF解决方案不应超过25页，应包括：
- 一页摘要表。
- 目录。
- 你的完整解决方案。
- 一页信件。
- 参考文献列表。
注意：比赛有25页的限制。你的提交的所有方面都计入25页的限制（摘要表、目录、报告、一页信件、参考文献列表以及任何附录）。你必须引用你在报告中使用的想法、图像和其他材料的来源。